
# Начало карточки

<!-- basicblock-start oid="ObsEgGni1IR0gsCgfwyaLtUO"  deck='0_Pd_CSSHTML_5_styles' -->
Что можно сказать про селекторы потомков?::


Веб-страница может иметь сложную организацию, одни элементы внутри себя могут определять другие элементы. Вложенные элементы иначе можно назвать потомками. А контейнер этих элементов - родителем.

Например, пусть элемент body на веб-странице имеет следующее содержимое:

```

<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>
        <meta charset="utf-8">
        <title>Селекторы CSS</title>
        <style>
            #main p{
                font-size: 16px;
            }
            #footer p{
                font-size: 13px;
            }
        </style>
    </head>
    <body>
        <div id="main">
            <p>Первый абзац</p>
            <p>Второй абзац</p>
        </div>
        <div id="footer">
            <p>Текст футера</p>
        </div>
    </body>
</html>

```

Для применения стиля к вложенному элементу селектор должен содержать вначале родительский элемент и затем вложенный:

```

<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>
        <meta charset="utf-8">
        <title>Селекторы CSS</title>
        <style>
            li .redLink{
                color: red;
            }
        </style>
    </head>
    <body>
        <ul>
            <li>Самсунг: <a class="redLink">Galaxy S7 Edge</a></li>
            <li>Apple: <a>iPhome SE</a></li>
            <li>LG: <a class="redLink">LG G5</a></li>
            <li>Microsoft: <a>Lumia 650</a></li>
        </ul>
    </body>
</html>

```

Здесь стиль применяется к элементам с классом "redLink", которые находятся внутри элемента <li>. И соответственно браузер окрасит эти элементы в красный цвет:

Но если мы уберем пробел:

```

li.redLink{
    color: red;
}

```

то смысл селектора изменится. Теперь будет подразумеваться, что стиль применяется к элементам <li>, которые имеют класс redLink. Например, к следующему элементу:
<!-- basicblock-end -->

# Конец карточки

# Содержимое карточки
**Forwarded from [Анатолий Фролов](https://t.me/rempant)**

Что можно сказать про селекторы потомков?

Веб-страница может иметь сложную организацию, одни элементы внутри себя могут определять другие элементы. Вложенные элементы иначе можно назвать потомками. А контейнер этих элементов - родителем.

Например, пусть элемент body на веб-странице имеет следующее содержимое:

```

<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>
        <meta charset="utf-8">
        <title>Селекторы CSS</title>
        <style>
            #main p{
                font-size: 16px;
            }
            #footer p{
                font-size: 13px;
            }
        </style>
    </head>
    <body>
        <div id="main">
            <p>Первый абзац</p>
            <p>Второй абзац</p>
        </div>
        <div id="footer">
            <p>Текст футера</p>
        </div>
    </body>
</html>

```

Для применения стиля к вложенному элементу селектор должен содержать вначале родительский элемент и затем вложенный:

```

<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>
        <meta charset="utf-8">
        <title>Селекторы CSS</title>
        <style>
            li .redLink{
                color: red;
            }
        </style>
    </head>
    <body>
        <ul>
            <li>Самсунг: <a class="redLink">Galaxy S7 Edge</a></li>
            <li>Apple: <a>iPhome SE</a></li>
            <li>LG: <a class="redLink">LG G5</a></li>
            <li>Microsoft: <a>Lumia 650</a></li>
        </ul>
    </body>
</html>

```

Здесь стиль применяется к элементам с классом "redLink", которые находятся внутри элемента <li>. И соответственно браузер окрасит эти элементы в красный цвет:

Но если мы уберем пробел:

```

li.redLink{
    color: red;
}

```

то смысл селектора изменится. Теперь будет подразумеваться, что стиль применяется к элементам <li>, которые имеют класс redLink. Например, к следующему элементу:



